Перечень автоматизируемых сценариев: 
1. Позитивные сценарии: 

1.1. Оплата тура с валидной картой "APPROVED":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 07
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появление уведомления "Операция одобрена Банком", запись со статусом "APPROVED" в таблице payment_entity


1.2. Ввод валидных данных в поле "Номер карты":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 07
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле заполняется, ошибки отсутствуют. Появление уведомления "Операция одобрена Банком".


1.3. Ввод валидных данных в поле "Месяц":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 12
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле заполняется, ошибки отсутствуют. Появление уведомления "Операция одобрена Банком".


1.4. Ввод валидных данных в поле "Год": 
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 07
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле заполняется, ошибки отсутствуют. Появление уведомления "Операция одобрена Банком".


1.5. Ввод валидных данных в поле "Владелец": 
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 07
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле заполняется, ошибки отсутствуют. Появление уведомления "Операция одобрена Банком".


1.6. Ввод валидных данных в поле "CVC/CVV":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 07
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле заполняется, ошибки отсутствуют. Появление уведомления "Операция одобрена Банком".


1.7. Проверка записи в базу данных:
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: наличие записи со статусом "APPROVED" в таблице payment_entity. 


1.8. Оплата тура с получением кредита по валидной карте "APPROVED":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 07
- Год: 26 
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появление уведомления "Операция одобрена Банком", запись со статусом "APPROVED" в таблице payment_entity


1.9. Ввод валидных данных в поле "Номер карты": 
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 07
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле заполняется, ошибки отсутствуют. Появление уведомления "Операция одобрена Банком".


1.10. Ввод валидных данных в поле "Месяц":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 12
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле заполняется, ошибки отсутствуют. Появление уведомления "Операция одобрена Банком".


1.11. Ввод валидных данных в поле "Год":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 07
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле заполняется, ошибки отсутствуют. Появление уведомления "Операция одобрена Банком".


1.12. Ввод валидных данных в поле "Владелец":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 07
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле заполняется, ошибки отсутствуют. Появление уведомления "Операция одобрена Банком".


1.13. Ввод валидных данных в поле "CVC/CVV":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 07
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле заполняется, ошибки отсутствуют. Появление уведомления "Операция одобрена Банком".


1.14. Проверка записи в базу данных:
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 07
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: наличие записи в базе данных о проведённом платеже с использованием кредита.

2. Негативные сценарии:

2.1. Оплата тура с невалидной картой "DECLINED":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4442
- Месяц: 08
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появление уведомления "Ошибка! Банк отказал в проведении операции", запись со статусом "DECLINED" в таблице payment_entity.


2.2. Ввод невалидных данных в поле "Номер карты":
- Номер карты: ввести буквы 4444 аааа
- Месяц: 08
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.3. Ввод невалидных данных в поле "Номер карты":
- Номер карты: ввести спецсимвол 4!
- Месяц: 08
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.4. Ввод невалидных данных в поле "Номер карты":
- Номер карты: ввести пробел
- Месяц: 08
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.5. Ввод невалидных данных в поле "Номер карты":
- Номер карты: оставить поле пустым
- Месяц: 08
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появляется ошибка "Поле обязательно для заполнения"


2.6. Ввод невалидных данных в поле "Месяц":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 13
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появляется ошибка "Неверно указан срок действия карты"


2.7. Ввод невалидных данных в поле "Месяц":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: оставить поле пустым
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появляется ошибка "Поле обязательно для заполнения"


2.8. Ввод невалидных данных в поле "Месяц":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: ввести пробел
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.9. Ввод невалидных данных в поле "Месяц":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: ввести спецсимвол №
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.10. Ввод невалидных данных в поле "Месяц":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: ввести буквы пп
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.11. Ввод невалидных данных в поле "Год":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: 24
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появляется ошибка "Истёк срок действия карты"


2.12. Ввод невалидных данных в поле "Год":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: оставить поле пустым
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появляется ошибка "Поле обязательно для заполнения"


2.13. Ввод невалидных данных в поле "Год":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: ввести пробел
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.14. Ввод невалидных данных в поле "Год":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: ввести буквы рр
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.15. Ввод невалидных данных в поле "Год":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: ввести спецсимвол %
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.16. Ввод невалидных данных в поле "Владелец":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: 24
- Владелец: 456
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появляется ошибка "Неверный формат"


2.17. Ввод невалидных данных в поле "Владелец":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: 24
- Владелец: оставить поле пустым
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появляется ошибка "Поле обязательно для заполнения"


2.18. Ввод невалидных данных в поле "Владелец":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: 24
- Владелец: ввести пробел
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появляется ошибка "Неверный формат"


2.19. Ввод невалидных данных в поле "Владелец":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: 24
- Владелец: ввести спецсимвол !
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появляется ошибка "Неверный формат"


2.20. Ввод невалидных данных в поле "CVC/CVV":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: 24
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: ввести буквы ddd
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.21. Ввод невалидных данных в поле "CVC/CVV":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: 24
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: оставить поле пустым
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появляется ошибка "Поле обязательно для заполнения"


2.22. Ввод невалидных данных в поле "CVC/CVV":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: 24
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: ввести пробел
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.23. Ввод невалидных данных в поле "CVC/CVV":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: 24
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: ввести спецсимвол !
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.24. Проверка записи в базу данных:
- Номер карты: 4444 4444 4444 4442
- Месяц: 08
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: отсутствие записи в базе данных о проведённом платеже по карте.


2.25. Оплата тура с получением кредита по невалидной карте "DECLINED":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4442
- Месяц: 08
- Год: 26 
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
Ожидаемый результат: Появление уведомления "Ошибка! Банк отказал в проведении операции", запись со статусом "DECLINED" в таблице payment_entity


2.26. Ввод невалидных данных в поле "Номер карты":
- Номер карты: ввести буквы 4444 аааа
- Месяц: 08
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.27. Ввод невалидных данных в поле "Номер карты":
- Номер карты: ввести спецсимвол 4!
- Месяц: 08
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.28. Ввод невалидных данных в поле "Номер карты":
- Номер карты: ввести пробел
- Месяц: 08
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.29. Ввод невалидных данных в поле "Номер карты":
- Номер карты: оставить поле пустым
- Месяц: 08
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появляется ошибка "Поле обязательно для заполнения"


2.30. Ввод невалидных данных в поле "Месяц":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 13
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появляется ошибка "Неверно указан срок действия карты"


2.31. Ввод невалидных данных в поле "Месяц":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: оставить поле пустым
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появляется ошибка "Поле обязательно для заполнения"


2.32. Ввод невалидных данных в поле "Месяц":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: ввести пробел
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.33. Ввод невалидных данных в поле "Месяц":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: ввести спецсимвол №
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.34. Ввод невалидных данных в поле "Месяц":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: ввести буквы пп
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.35. Ввод невалидных данных в поле "Год":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: 24
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появляется ошибка "Истёк срок действия карты"


2.36. Ввод невалидных данных в поле "Год":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: оставить поле пустым
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появляется ошибка "Поле обязательно для заполнения"


2.37. Ввод невалидных данных в поле "Год":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: ввести пробел
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.38. Ввод невалидных данных в поле "Год":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: ввести буквы рр
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.39. Ввод невалидных данных в поле "Год":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: ввести спецсимвол %
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.40. Ввод невалидных данных в поле "Владелец":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: 24
- Владелец: 456
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появляется ошибка "Неверный формат"


2.41. Ввод невалидных данных в поле "Владелец":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: 24
- Владелец: оставить поле пустым
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появляется ошибка "Поле обязательно для заполнения"


2.42. Ввод невалидных данных в поле "Владелец":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: 24
- Владелец: ввести пробел
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появляется ошибка "Неверный формат"


2.43. Ввод невалидных данных в поле "Владелец":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: 24
- Владелец: ввести спецсимвол !
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появляется ошибка "Неверный формат"


2.44. Ввод невалидных данных в поле "CVC/CVV":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: 24
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: ввести буквы ddd
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.45. Ввод невалидных данных в поле "CVC/CVV":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: 24
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: оставить поле пустым
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Появляется ошибка "Поле обязательно для заполнения"


2.46. Ввод невалидных данных в поле "CVC/CVV":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: 24
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: ввести пробел
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.47. Ввод невалидных данных в поле "CVC/CVV":
- Номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Месяц: 08
- Год: 24
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: ввести спецсимвол !
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: Поле не заполняется


2.48. Проверка записи в базу данных:
- Номер карты: 4444 4444 4444 4442
- Месяц: 08
- Год: 26
- Владелец: DENIS IVANOV
- CVC/CVV: 555
- Нажать "Продолжить"
- Ожидаемый результат: отсутствие записи в базе данных о проведённом платеже по карте.

2.49. Проверка орфографии:
Ожидаемый результат: 
- Путешествие дня
- Марракеш
- Сказочный Восток
- 33 360 миль на карту
- До 7% на остаток по счёту
- Всего 45 000 руб.!

Перечень используемых инструментов:
- Python 3 - удобный для написания тестов язык программирования благодаря широкому спектру готовых библиотек;
- Requests - библиотека, которая упрощает взаимодействие с HTTP(S)-API. Используется для отправки GET, POST-запросов и удобна для тестирования RESTful-сервисов, включая эмулируемые шлюзы банка и кредитной организации;
- Pytest - удобный фреймворк для модульного и функционального тестирования на Python. Позволяет писать читаемые и поддерживаемые тесты, интегрироваться с другими инструментами и расширять возможности посредством плагинов;
- Node.js - используемая среда для разработки серверных приложений и скриптов, написанных на JavaScript;
- Selenium WebDriver - автоматизирует работу браузера, позволяет проводить тесты над элементами интерфейса;
- Allure - используется для формирования удобных отчётов по результатам тестирования, отображает ход прохождения тестов, помогает быстро выявить проблемные места;
- Docker Compose - удобен для разворачивания инфраструктуры приложения и настройки среды тестирования;
- Postman: используется для проверки API интеграций с сервисами (Payment Gate и Credit Gate);
- GitHub Actions - инструмент для настройки непрерывной интеграции и доставки (CI/CD). Они помогают автоматически запускать тесты при каждом коммите или изменении веток, обеспечивают быстрое получение обратной связи.

Возможные риски при автоматизации:
- технические ошибки: например, проблемы с сетью, которые могут вызвать ложноположительные сбои тестов;
- неправильная конфигурация окружения: ошибки конфигурации контейнеров Docker могут препятствовать запуску всех компонентов приложения;
- ошибки настройки баз данных: неправильная настройка учетных записей или URL-соединений к базе данных приведет к проблемам с сохранением данных; 
- обновления зависимых библиотек: регулярные обновления зависимостей могут вызвать конфликты версий и проблемы совместимости;
- изменения API: если спецификации или поведение сторонних сервисов изменится, возможно появление ошибок интеграции, требующих обновления теста.

Интервальная оценка с учётом рисков, (час):
1. Развёртывание:
- оптимистичный сценарий - 3;
- пессимистичны сценарий - 10;
- реалистичный сценарий - 6;
2. Написание тестов:
- оптимистичный сценарий - 20;
- пессимистичны сценарий - 40;
- реалистичный сценарий - 30;
3. Исполнение тестов:
- оптимистичный сценарий - 3;
- пессимистичны сценарий - 10;
- реалистичный сценарий - 5;
4. Анализ результатов тестирования:
- оптимистичный сценарий - 2;
- пессимистичны сценарий - 6;
- реалистичный сценарий - 3;
5. Отчёт по итогам автоматизации:
- оптимистичный сценарий - 2;
- пессимистичны сценарий - 5;
- реалистичный сценарий - 3;

Всего:
- оптимистичный сценарий - 30;
- пессимистичны сценарий - 71;
- реалистичный сценарий - 47;

План сдачи работ:	
1. Утверждение плана, развёртывание - 27.11.2025 - 05.12.2025;
2. Написание тестов - 06.12.2025 - 10.12.2025;
3. Исполнение тестов - 11.12.2025 - 14.12.2025;
4. Анализ результатов тестирования - 15.12.2025 - 16.12.2025;
5. Отчёт по итогам автоматизации - 17.12.2025 - 18.12.2025.

